El 7 de mayo del año I quedaría grabado en el corazón de los hermanos y cofrades de nuestra ciudad. Tras años persiguiendo el sueño, los cofrades de San Juan acabarón su espera y por fín vieron como lo imaginable se plasmaba en realidad y que las dos tallas, anteriormente expuestas al culto de forma independiente en la sede de la corporación serían, al fín, veneradas bajo sus advocaciones litúrgicas en el seno de una corporación de culto. A partir de aquí, el objetivo es claro, seguir trabajando con el mismo esmero por y para ellos y su ciudad. Desde estas líneas agradecemos el cariño demostrado por las Hermandades de la Esperanza de Triana (), La Macarena () y la Santa Cena () por su asistencia a una cita tan señalada para los cofrades de "Azotes"

A eso de las 20:00 de la tarde, comenzaría la misa oficiada por el Excelentíso Arzobispo en una capilla abarrotada que se presentaba engalonada para tal ocasión. . Dentro del templo, los Sagrados Titulares ocupaban el altar mayor del oratorio, impecables, a la luz de las velas minuciosamente colocadas por los albaceas. Hubo estrenos destacados para la ocasión. La Agrupación Parroquial mostró sus primeras piezas de lo que será su itinerario patrimonial, como el guión de la Hermandad, las potencias del Señor o el manto de camarín, la saya de tisú blanco y la corona de la Virgen de Lágrimas y Favores. Al término de la misa se hizo entrega por parte de nuestro hermano mayor de las primeras medallas corporativas a los primeros hermanos en nómina.

Los actos de la bendición no terminaron aquí. Los cofrades teníamos otra cita en San Juan con el Señor de Azotes y Columna que quedaría expuesto en devoto besapié durante toda la jornada. Fué realmente imponente apreciar tan de cerca  la portentosa talla que saliera de las gubias del imaginero antequerano Andrés de Carvajal. Esta jornada, que también sirvió para hacer un anuncio importante. Se presentaba el proyecto que pretende ser columna vertebral de nuestra obra social, la Fundación "Lágrimas de Vida". Se terminaban de esta manera unas jornadas muy intensas, llenas de emoción e ilusión para los cofrades de Azotes.

